# Аналитические проект: Сервис доставки еды «Всё.из.кафе»: разработка дашборда ключевых бизнес-метрик в Саранске

[Ссылка на дашборд в DataLens](https://datalens.yandex/ljcpy5h8ee427)

[Аналитическая записка по исследованию бизнес- метрик сервиса доставки еды "Всё.из.кафе"](https://github.com/marukevichis/Analysis_report_for-service_of_delivery-/blob/main/Анализ%20ключевых%20метрик%20сервиса%20доставки%20еды%20«Всё.из.кафе»%20в%20Саранске%20за%20период%20с%201%20мая%20по%2030%20июня%202021%20года.pdf)

## Суть проекта и главная задача 

подготовить аналитический   отчета и визуализацию ключевых метрик для сервиса доставки еды «Всё.из.кафе». Главная задача — разработать информативный дашборд и написать аналитический отчет, раскрывающий важнейшие показатели бизнеса за период с мая по июнь 2021 года.

## Результат проекта

исследование собранных данных о доставке еды с сервиса «Всё.из.кафе» с помощью SQL  и формирование информативного дашборда с визуализацией ряда ключевых бизнес - метрик Благодаря представленном дашборду возможно проводить регулярный мониторинг и своевременно реагировать на изменения эффективности работы сервиса.

## Стек технологий и инструментов используемых в проекте:

- PostgreSQL;
- SQL-запросы	PL/pgSQL;
- DataLens.


## Задачи проекта:
1. подготовить SQL-запросы для выгрузки метрик:.
    - DAU (Daily Active Users) — активные пользователи ежедневно;
    - Conversion Rate — коэффициент конверсии (процент завершённых покупок относительно визитов);
    - Средний чек — среднее значение суммы покупки на пользователя;
    - LTV (Lifetime Value) — совокупная прибыль от клиента за определённый период;
    - Retention Rate — показатель удержания клиентов.
2. Создать соответствующие визуализации в DataLens для каждого показателя:
    - Линейные графики для отслеживания тенденций;
    - Диаграммы распределения значений;
    - Удобные таблицы для быстрого просмотра.
3. Проанализировать полученные данные и сформулировать выводы для руководства:
    - Как изменяется активность пользователей?
    - Наблюдается ли стабильность или всплеск конверсии?
    - Динамика среднего чека: растёт или падает?
    - Эффективность программы удержания клиентов.

## Описание данных используемых в проекте.

Продукт, который вы будете анализировать в проекте, — сервис доставки еды «Всё.из.кафе». Данные продукта состоят из несколько таблиц:

- `analytics_events` — журнал аналитических событий, или логи. Напомним, что логами называют записи, которые фиксируют действия пользователей в рамках работы сервиса. Сюда попадают данные о посещении пользователем страниц продукта и покупках.
- `advertisement_budgets` — рекламные затраты по дням и каналам привлечения.
- `partners` — справочник партнёрских сетей и их ресторанов.
- `dishes` — справочник блюд.
- `cities` — справочник городов.

Таблица `analytics_events` хранит данные о событиях в период с 30.04.2021 по 02.07.2021. Поля таблицы:

- `visitor_uuid` — идентификатор посетителя. Это идентификатор, который система присваивает любому новому пользователю независимо от того, регистрировался ли он в продукте;
- `user_id` — идентификатор зарегистрированного пользователя. Присваивается посетителю после создания учётной записи: ввода логина, пароля, адреса доставки и контактных данных;
- `device_type` — тип платформы, с которой посетитель зашёл в продукт;
- `city_id` — город, из которого посетитель зашёл в сервис;
- `age` — возрастная группа пользователя. Она указывается при регистрации.
- `source` — рекламный источник привлечения посетителя;
- `first_date` — дата первого посещения продукта;
- `visit_id` — уникальный идентификатор сессии;
- `event` — название аналитического события;
- `datetime` — дата и время события;
- `log_date` — дата события;
- `rest_id` — уникальный идентификатор сети, к которой принадлежит ресторан. Заполняется для заказов, карточек ресторанов и блюд;
- `object_id` — уникальный идентификатор блюда. Заполняется для заказов и карточек блюд;
- `listing_id` — уникальный идентификатор блюда в листинге. Листингом называется набор блюд, которые система рекомендует пользователю при просмотре страницы ресторана. Заполняется только для событий rest_page.
- `position` — позиция блюда в листинге. Чем меньше номер, тем ближе блюдо к началу страницы. Заполняется только для событий rest_page;
- `order_id` — уникальный идентификатор заказа;
- `revenue` — выручка от заказа в рублях. Это та сумма, которую пользователь видит при оплате;
- `delivery` — стоимость доставки в рублях;
- `commission` — комиссия в процентах, которую «Всё.из.кафе» берёт с выручки ресторана.

В поле `event` таблицы также хранятся данные о нескольких типах аналитических событий:

- `main_page` — посещение главной страницы приложения;
- `authorization` — ввод логина и пароля, авторизация;
- `rest_page` — просмотр страницы ресторана;
- `object_page` — просмотр карточки блюда;
- `order` — оплата заказа.

Таблица `advertisement_budgets` хранит данные о ежедневных затратах на рекламу. Поля таблицы:

- `source — рекламный источник;
- `date — дата рекламных затрат;
- `budget — дневной бюджет в рублях.

Таблица `partners` - это справочник партнёрских сетей и их ресторанов. Поля таблицы:

- `rest_id` — уникальный идентификатор сети, к которой принадлежит ресторан (одна сеть может быть представлена в нескольких городах);
- `chain` — название сети, к которой принадлежит ресторан;
- `type` — тип кухни;
- `city_id` — город, в котором находится ресторан;
- `commission` — комиссия в процентах, которую «Всё.из.кафе» берёт с выручки ресторана.

Таблица `dishes` - это справочник блюд, доступных в партнёрских ресторанах. Поля таблицы:

- `object_id` — уникальный идентификатор блюда;
- `name` — название блюда;
- `spicy` — логический признак острых блюд. 1 — блюдо острое;
- `fish` — логический признак рыбных блюд. 1 — блюдо содержит морепродукты;
- `meat` — логический признак мясных блюд. 1 — блюдо содержит мясо;
- `rest_id` — уникальный идентификатор ресторана, из которого можно заказать блюдо.

Таблица `cities` - справочник населённых пунктов, в которых можно пользоваться продуктом. Поля таблицы:

- `city_id` — уникальный идентификатор населённого пункта;
- `city_name` — название населённого пункта.

**Во всех задачах этого проекта считаем, что вы изучаем данные утром 1 июля 2021 года.**
